# Задание 1
## Вариант 1

**Описание:** 
Требуется разработать компонент для анализа изображений с применением готовой нейронной сети в формате ONNX.  Приложение должно выдавать расстояние и меру схожести двух изображений

**Требования:**
1. Компонент должен создавать только один экземпляр модели (сессии), но предоставлять асинхронный потокобезопасный API.
2. Возможность отмены вычисления при помощи CancellationToken. 

### Запуск
Для запуска находясь в корневой директории выполните `dotnet run --project Application/Application.csproj`

Сравнение происходит между изображениями `face1.png` и `face2.png` из папки `img`.

# Задание 2
## Вариант 1a

**Описание:** 
Приложение отображает два списка с изображениями. Пользователь может выбрать изображения из  каждого из списков и увидеть пару значений (distance, similarity). 

**Требования:**
1. Обработка изображений выполняется  c применением пакета NuGet, 	разработанного при выполнении Задания 1. Задание 1 должно остаться работоспособной! 
2. Пользователь выбирает каталог содержащий несколько изображений. Для выбора каталога из приложения WPF можно использовать https://www.ookii.org/software/dialogs/ 
3. Обработка изображений должна выполняться параллельно с работой пользовательского интерфейса. Пользовательский интерфейс не должен "зависать" пока идёт анализ изображений. 
4. Пользовательский интерфейс не должен "зависать" в процессе обработки изображений. 
5. Должен отображаться индикатор прогресса. 
6. Пользователь имеет возможность прерывать процесс обработки изображений в каталоге нажатием на кнопку.

### Запуск
Необходимо подключить NuGet пакет из 1 задания в диспетчере пакетов Visual Studio.

# Задание 3
**Требования:**
1. Сохранять результаты работы программы из задания 2 в постоянном хранилище (persistent storage). 
2. При обработке очередного изображения проверять его наличие в хранилище, и выполнять анализ изображения только в случае отсутствия. 
3. В хранилище записывается каждое изображение и вектор embedding для него.  
4. Во всех вариантах приложение при старте показывает содержимое хранилища аналогично заданию 2.  
5. В приложении предусмотрена возможность удалить любое из записанных ранее изображений. 

**Реализация:**
1. Для организации постоянного хранилища применяется технология Entity Framework Core.
2. Содержимое изображений хранится в блобах в базе данных. При поиске по хэш-коду или ограничивающему прямоугольнику содержимое блоба из базы данных не загружаются. 
3. Все отношения базы данных в третьей нормальной форме. 
4. С целью ускорения поиска дубликаты ищутся по хэш-коду массива байт файла.  Если совпадения найдены, то сверяется полное содержимое файла. 
